- É... bom.
- Vamos aqui falar rapidamente sobre esses stakeholders, sobre essas empresas que são tão importantes
- para o e-commerce ter isso, que são os couriers e os correios. O que é courier? O serviço de courier,
- ou seja, o chamado transporte expresso, ele surgiu em 1970 com a globalização e o aumento do comércio
- internacional. Então, empresas como a DHL, a DHL fundada em 1969, a FedEx,
- em 1971, pioneiro no modelo de oferecer entregas rápidas, documentos e pequenas encomendas entre países.
- O crescimento do e-commerce na década de 2000 impulsionou o setor, com couriers assumindo um papel
- central na logística transfronteriça. Então assim, sem os couriers, essas empresas de chamada entrega
- expressa, que tem esse foco
- no desembaraço simplificado, no produto eventualmente de baixo peso, eles foram fundamentais realmente
- para o crescimento do e-commerce transfronteiriço. Então se a gente
- avaliar aqui, por exemplo, especialmente remessas de baixo peso e alto valor agregado, como eletrônico,
- vestuário. No Brasil, a popularização do e-commerce transfronteiro, isso intensificou o uso do courier
- e oferecem rastreamento, né? Então é aquela coisa, você faz um pedido e você vai acompanhando pra
- ver onde que tá, né? Quanto... se já saiu, se já tá entregue, se já chegou no...
- no armazém, se já está em distribuição, se já está em rota. Então realmente os courriers eles
- facilitaram, eu diria que mais do que isso, eles possibilitaram o e-commerce transfronteiriço. Então
- o que são, por fim? Essas empresas são especializadas em transporte expresso, focada na entrega rápida,
- geralmente em até 30 quilos, diferem
- dos Correios brasileiros, que a gente conhece, por oferecer um serviço chamado Premium, com maior controle
- logístico, rastreamento em tempo real, integração com sistemas aduaneiros, então você faz aquele
- pedido, você recebe aquele
- aquele número do tracking number, você entra no site, então você pode ir acompanhando, então realmente
- oferece um serviço muito mais premium e muito mais rápido. Então eles gerenciam todo o processo desde
- a coleta no país de origem até a entrega final chegar lá no consumidor, incluindo o desembaraço
- aduaneiro, o pagamento dos impostos, são amplamente usados no e-commerce transfronteiriço para garantir
- prazos curtos com 5 a 15 dias e com fiabilidade. Então, a gente, os principais couriers, a gente tem
- a DHL Express, a DHL Express, líder, opera em 220 países, a FedEx, a gente tem a UPS também,
- a TNT Express. No Brasil, couriers integram a UPRC, então fazem parte aí do programa Remessa Conforme,
- entram como facilitadores.
- Em 2024, processaram 30% das 87 milhões de remessas internacionais, complementando aos Correios. O
- Correio também participa e opera, obviamente. Sua eficiência reduz atrasos, mas os custos, obviamente,
- são bem mais rápidos do que os serviços postais de Correio. Então, obviamente, você tem esse serviço
- internacional de courier que
- presta esse serviço diferenciado, se propõe a prestar esse serviço diferenciado, cuidando de toda
- essa operação transfronteriça, desde a coleta na origem, o processo de desembaraço, o recolhimento
- tributário, a entrega, fornecendo um rastreio, mas ela é obviamente um serviço muito mais caro. Então,
- se você é uma empresa que está considerando o e-commerce transfronteriço, obviamente você precisa
- é incorporar esse custo dentro ali da tua margem, entender se faz sentido incluir um serviço desse
- nível dentro da tua margem.
- Então, só pra gente contextualizar também, aqui no Brasil a gente tem os Correios que foram criados
- no século XVII, 1663, com a criação do Correio Mor, no Rio de Janeiro, sob a administração ainda
- colonial portuguesa, para basicamente fazer as entregas das correspondências. E, obviamente, eles diferem
- em operação, custo, velocidade, integração, no e-commerce transfronteiriço.
- o custo dos correios é bem mais baixo. É uma empresa pública, então existem muitas propostas em
- privatizar os correios, existem muitas questões em torno disso. Os correios oferecem serviços postais
- econômicos, como o correio econômico e premium, para remessas internacionais. São amplamente usados
- no e-commerce, mas tem prazos mais longos. Então, normalmente, aquilo que a gente tem uma entrega de
- 5 a 15 dias
- via DHL Express, via FedEx, UPS. No correio você vai demorar 30? Isso quando é entregue, a gente sabe
- disso. Então, esse seria o papel dos correios no e-commerce.